---
tags:
  - "maxpatrol-vm"
  - "pt-documentation"
  - "vm-2.8"
  - "pt/Справочник-по-настройке-активов"
doc_id: "7048022795"
reuse_id: "7047608075"
source: "https://help.ptsecurity.com/ru-RU/projects/vm/2.8/help/7048022795"
section: "Справочник по настройке активов"
breadcrumb: "Справочник по настройке активов / Сетевые устройства / Huawei VRP: настройка актива / Создание ключей для доступа к активу по SNMP"
product: MaxPatrol VM 2.8
mirrored: 2026-10-05
---

# Создание ключей для доступа к активу по SNMP

> [!info] Раздел: System.Collections.Hashtable[@{Id=7048022795; ReuseId=7047608075; Title=Создание ключей для доступа к активу по SNMP; Depth=4; Path=Справочник по настройке активов / Сетевые устройства / Huawei VRP: настройка актива / Создание ключей для доступа к активу по SNMP; Segments=System.Object[]; Index=372}.Id])
> @{Id=7048022795; ReuseId=7047608075; Title=Создание ключей для доступа к активу по SNMP; Depth=4; Path=Справочник по настройке активов / Сетевые устройства / Huawei VRP: настройка актива / Создание ключей для доступа к активу по SNMP; Segments=System.Object[]; Index=372}.Path
> [Источник на help.ptsecurity.com](https://help.ptsecurity.com/ru-RU/projects/vm/2.8/help/7048022795)

---

**Задача.** Чтобы создать ключи:

1. На узле, с которого производится настройка актива, запустите терминальный клиент, поддерживающий сетевые протоколы SSH и Telnet.
2. Пройдите аутентификацию на активе.
   ```
   system-view
   ```
3. Если необходимо ограничить доступ по протоколу SNMP, создайте список доступа и добавьте IP-адрес узла MP 10 Collector в этот список:
   ```
   acl number <Имя (номер) списка доступа>
   rule 1 permit source <IP-адрес MP 10 Collector> 0.0.0.0
   ```
4. Включите поддержку версии протокола SNMPv3:
   ```
   snmp-agent sys-info version v3
   ```
5. Создайте группу с уровнем безопасности AuthPriv:
   ```
   snmp-agent group v3 <Имя группы> privacy
   ```
6. Добавьте пользователя в группу и укажите алгоритмы аутентификации и шифрования, значения ключей:
   ```
   snmp-agent usm-user v3 <Имя пользователя> <Имя группы> authentication-mode sha <Значение ключа аутентификации> privacy-mode aes128 <Значение ключа шифрования>
   ```
   > [!note] Примечание
   > Рекомендуется использовать стойкие алгоритмы аутентификации (SHA и выше) и шифрования (AES-128 и выше).
7. Примените конфигурацию:
   ```
   commit
   ```
